## Ingrédients

* 200g de farine T55
* 100ml d'eau
* 150g de beurre
* 1 cuillère à café de sel

## Préparation

### Étape 1
Emballer le beurre dans un film plastiaue et l'aplatir avec la paume de la main 
ou le rouleau pour lui donner une forme relativement carrée. 

Le mettre au frais un moment.

### Étape 2
Préparer la détrempe, mettre la farine sur le plan de travail en tas ou dans un 
récipient, creuser un trou au centre. Ajouter le sel, puis verser l'eau. Pétrir 
du bout des doigts en mêlant la farine petit à petit pour ensuite former une 
boule.

### Étape 3
Inciser le dessus en forme de croix. Filmer avec du papier plastique et réserver 
au frais au moins 30 minutes.

### Étape 4
Après les 30 minutes on procède au tourage : Jeter un peu de farine sur le plan 
de travail (ne pas être trop timide sur les quantités). Placer la boule de pâte 
et aplatir avec la paume de la main, abaisser au rouleau pour former comme une 
croix avec la pâte. Laisser la partie centrale plus épaisse. Sortir le beurre 
du frigo et le placer au centre de la croix. Rabattre un pan de détrempe 
(tapoter au rouleau pour répartir le beurre). Rabattre le côté opposé et ainsi 
de suite, chaque coté de la croix. La pâte est pliée devant soit.

### Étape 5
Abaisser la pâte dans la longueur (rectangle 3 fois plus long que large).
Essayer d'obtenir un rectangle régulier. Faire pivoter d'un quart de tour vers la
gauche le rectangle (côté long horizontal). Plier en trois, côté droit en
premier (rabattre le tiers à droite puis le tiers à gauche sur le premier).
Positionner les couches bord à bord. Je farine un peu ma pâte si besoin. Le
beurre ne doit pas sortir de la pâte. Garder le carré de pâte plié tel quel et
l'abaisser de nouveau en un rectangle 3 fois plus long que large (largeur dans
le sens horizontal et longueur verticale). Faire pivoter la pâte d'un quart de
tour vers la gauche, plier en trois (côté droit en premier). Les deux premiers
tours sont faits. Filmer la pâte, mettre au frais 1 heure.

### Étape 6
On recommence à l'identique toutes les explications étape 5 : "abaisser...
Finir, filmer la pâte...", 2 fois. Après ce dernier temps de repos la pâte est
prête à être utilisée. Fariner régulièrement votre plan de travail, ne soyez pas
timide. Une fois que vous avez mis votre beurre dans le plastique, le placer
dans le freezer pendant 15 minutes. Bien mieux le lendemain après toute une nuit
au frigo sous cellophane. Respectez bien les 6 tours, soit 2 tours chaque heure
(minimum de temps de repos 30 minutes, mais idéal 1 heure).
